奇诺之旅
瞬いた瞳に
闪烁眼眸中
射し込んだ続くスカイライン
映入连绵不断的地平线
空遠に夕虹
远空现夕虹
地面には一路の轍
地面一路轨迹
どこへいこうか
身往何方
"どこへだっていいのさ"
“不问前途”
此処かしこが目的地
四海皆为去处
果てまで
直至尽头
気の遠くなる様な旅をしよう
开启一场漫无目的的旅途
ここにはボクがいて
我在此处
そこにキミがいる　それだけで
你在彼方 仅此而已
明日にかわるから
便能迎来崭新的明日
羊
群
的
草
原
背中が温かい
背上好暖和
本字幕由弑神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。弑神字幕组成员为诸神字幕组新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所难免，还请各位看客多多包涵。更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组。
なんか眠くなってきた
有点昏昏欲睡
寝ないでね　キノ
你可别睡着了哦 奇诺
転ぶよ
会摔倒的
寝ないよ　エルメス
我不会睡着的 艾鲁梅斯
転んだら　エルメスを起こすのとても大変だから
摔倒后 要扶你起来可是很艰难的
いつも時間掛かるもんねえ
总是要费点功夫呢
本当はもっとスパッとやってほしいんだけど
其实我希望你的动作能更利索点
エルメスが重すぎるんだよ
是你太重了啊
ダイエットをしてくれれば…
要是你能减肥的话…
なんだ
什么
ああ　羊だね　キノ
啊 是羊哦 奇诺
羊？
本当だ
真的是
昼寝中？
在睡午觉？
だとしたら　邪魔しないでおこう
若是如此 那还是别去打搅了
彼らだって彼らの生き方がある
它们也有它们的生活方式
起きた
醒了
なにあれ
它们怎么了
キノを食べようとしているの？
是打算吃掉奇诺吗？
あるいはエルメスかも
或者吃掉艾鲁梅斯
日听 AB·徐野／日校 小伍／翻译 Aeyou·亲爱的路西法大人
どっちにしても嫌だね
反正都不能让它们得逞
ほらキノ　加速加速
快点奇诺 加速加速
翻校 阿沉／时轴 椒粉／压制 HoshinoKun
もういいかな
应该安全了吧
キノ　こりゃマズい
奇诺 这下糟了
道を外れるよ　エルメス
要离开道路了哦 艾鲁梅斯
凸凹に気をつけて
注意地面坑洼
なんてこった
怎么会这样
動物に怖い思いをさせられたことは何度もあったけど
虽然曾有过好几次被动物吓到的经验
まさか羊にとは
但没想到会被羊吓到
何度か狩って食べたじゃん
你不是经常把它们猎来吃吗
あの恨みだよ　きっと
一定是因此对你产生了怨恨
今から謝ったら許してくれるかな
我现在道歉还能被原谅吗
ありゃ無理そうだ
看那样子应该不能吧
まっ　疲れて諦めるまで走るしかないよ
只能逃到它们追累后放弃为止了
しつこいな
真缠人啊
撃ち殺す？
要击杀它们吗？
今夜はラムステーキだ
今晚能吃小羊排啦
弾がぜんぜん足りない
子弹远远不够
それに　無駄な殺しはしたくない
而且 我也不想滥杀无辜
逃げよう
还是逃吧
ダメだ　止まって
不行 快停下
あっぶなかったー
真危险
なんだ　これ
这是什么
地割れだね
是地裂
地震でもあったのかな
也许是发生过地震吧
落ちてたら大変なことになっていた
要是掉下去就惨了
ありがとう　エルメス
谢谢你 艾鲁梅斯
どういたしまして
不用谢
でも　今も結構大変だよ
不过 现在也挺惨的哦
そうだった
是呢
無理
不行
キノ　一度逃げたほうがいい
奇诺 你还是先逃吧
どこへ
往哪逃
崖の下
悬崖下面
キノなら降りられる
以你的身手肯定能平安下去
ここまで急なら羊も追い掛けて来ない
这么陡峭的地方羊也不会追过去
エルメスはどうする
那你怎么办
滑り落とす？
滑下去？
さすがに壊れるよ
那样肯定会坏掉
だからここに倒して置いていって
所以把我放倒在这就行了
一度戻って　ジャンプして飛び越えられないかな
如果退回去 再冲刺过来能跳过去吗
この幅じゃ無理
这个宽度不行
ジャンプ台があれば別だけど
有跳台的话就另当别论了
ほらほら早く　カバンも持ってってね
好了好了快点 记得把包带上
絶対に迎えに来る
我一定会回来接你的
クソ
可恶
無駄ー
没用的
それより　ここを離れたほうがいいよ
比起这个 你还是快点离开这里比较好哦
この羊　どうやら人間を狙うみたい
这些羊 似乎是专门针对人类的
反対側登れる？
对面能爬上去吗？
厳しい気がする
有点困难
じゃあ　水が流れてくるほうへ横に沿って逃げて
那 你就从旁边顺着水流往上游走吧
わかった　エルメス
我知道了 艾鲁梅斯
なんらかの方法を見つけて　迎えに行くから
我会找到办法 回来接你的
わかった
我知道了
でもこっちは別に飢えもしないから　あんまり急がなくてもいいよ
不过我又不会饿 所以不用太着急哦
ひょっとしたらこいつらも話せばわかってくれるかも知れないし
而且说不定好好沟通一下它们就能理解了呢
知らなかった　羊の言葉も話せるのかい
我都不知道 原来你会讲羊语吗
これから教えてもらーう
从现在起让它们教我啊
じゃあ　あとで
那么 回见
食べ物は数日分か
食物只够几天的份量
お腹がいよいよ空いたら
要是肚子饿了的话
君たちのうちの誰かを食べさせてもらうよ
我就吃掉你们其中一头吧
うるさいし　しつこいなあ　まったく
好吵 而且好缠人 真是的
君たちに家はないのかい
你们没有家吗
おやすみ
晚安
やっぱり逃げられなかったのか
果然是没能逃过一劫吗
男性が一人
是一名男性
まず　車から見えづらかった溝にはまった
首先 轮胎陷进了从车里很难注意到的沟壑中
そこから脱出しようと車から降りて
然后为了摆脱困境而下车
羊たちに襲われた
接着便被羊群袭击
脛を折ったのか
小腿骨折了吗
激痛で歩くこともできずに
因剧痛无法行走
ここで…
在这里…
頼む
拜托了
師匠に教えてもらっておいて　よかった
幸好以前师父教过我怎么开车
あなたのパースエイダー
你的枪
それに車　使わせていただきます
还有车 我都收下了
キノ
奇诺
エルメス　助けに来たよ
艾鲁梅斯 我来救你了
キノ　どうしたの　それ
奇诺 那辆车是怎么回事
逃げた先で見つけた
逃跑的路上发现的
よっしゃ　キノ
太好了 奇诺
それで近くの国に行って　助けを呼んでくるんだ
开着那个去附近的国家搬救兵过来吧
断る
我拒绝
次の国でこんなところまで助けに来てくれる人がいる保証はないよ
没办法保证下个国家的人会愿意跑到这里来帮忙
でもね　ここから逃げるのは無理だよ
但是 仅凭我们没法从这里逃走啊
やってみなければわからない
不试一下怎么会知道
エルメス　燃料は漏れてないね
艾鲁梅斯 燃料没漏吧
どこも壊されていないよね
你没有哪里被弄坏了吧
それは大丈夫
没有
よし
好的
やるぞ
拼了
なんとまあ　やることが豪快だね　キノ
怎么说呢 你做事真是勇猛啊 奇诺
食らえ
吃我一枪
悪く思うなよ
可不要怪我
容赦なーい
毫不留情
エルメス
艾鲁梅斯
おかえり
欢迎回来
ただいま
我回来了
やればできるじゃん
想做的话还是做得到的嘛
で　どうすんの
然后 怎么办
ちゃっと待ってて
稍微等一下
まさか　キノ
不会吧 奇诺
ちょっと　本気？
你是认真的吗？
ジャンプ台があればできるんだろ
你不是说有跳板就能做到吗
場を和ます冗談のつもりだったのに
那只是缓和气氛的玩笑话而已啊
今更　遅い
事到如今 晚了
ああひどい
啊啊好过分
こんな時じゃなかったら　怒ってミラクルパンを突きつけていたよ　キノ
要不是在这种时候 我就气得把「离魂协议书」甩给你了
三行半？
离婚协议书？
そう　それ
对 是那个
もういいよ　キノ　行こう
好了闲话少说 奇诺 走吧
了解
明白
加速はゆっくりね　でもしっかりとね
加速要慢 但是一定要稳定
難しい注文だ
好难的要求啊
なんて勇敢な羊だ
多么勇敢的羊呀
キノ　食べるならああいうのにしたほうがいい
奇诺 要是吃的话一定要吃这种羊
きっと精がつく
一定大补
これはあの人からだ
这是那个人的分
行くよ　エルメス
要上了 艾鲁梅斯
ああもう　知ーらない
啊啊好 我不管了
行くぞ
我们上
モトラドだって
摩托车
飛べる
也能飞
生きてる？　キノ
还活着吗？ 奇诺
まあ　どうにか
总之 算是活下来了
怪我もたぶんない
好像也没有受伤
転ぶつもりはなかったんだけどね
虽然摔倒并不在计划之中
結果オーライ
结果都好
転んでよかった　危なかった
能摔倒真是太好了 刚才真是危险
どうして
为什么
転んだから着地の衝撃が横に逃げたんだよ
正因我们摔倒了 落地的冲击才能横向化解
そうじゃなかったら　後輪がへしゃげていたか
不然的话 也许就是后轮压瘪
フレームが折れていたかもね
或车架折断了
キノは悪運だけは強いね
你只有狗屎运很强呢
って　ちょっと　起こしてよ
话说 快扶我起来
君たちはなぜ　そうまでして戦う
你们为什么 要战斗至此
ボクを食べるわけでもないのに
又不是因为想吃了我
着いた
终于到了
到了啊
いやあ　本当に久しぶりのお客さんです
呀 真是久违的客人呢
ここ何年もこっちの城門から入ってくる人がいなくなって
好几年都没人从这边的城门入城
とても悲しかったんですよ
我好伤心啊
なるほど
原来如此
どんな国だろうね　キノ
会是怎样的国家呢 奇诺
ベッドがあれば何もいらない
我只想要一张床
疲れてるね
你的确累了呢
この扉が開いたら　最初に見えるベッドに飛び込むよ
这扇门一打开 我会跳到第一眼看到的床上
寝るよ
睡一觉
そうだ　道中　東の広い草原地帯に羊がいませんでしたか
对了 你们路上在东边广阔的草原一带看见羊群了吗
ええ　いました
嗯 看到了
実にたくさん
真是好大一群
そうか　よかった
是吗 太好了
あれは元々我が国で闘羊として飼われていたんですよ
那原本是我国作为斗羊饲养的羊群
闘羊とは？
斗羊是什么？
闘犬みたいなものです
类似于斗犬吧
羊同士を囲いの中で向き合わせて
让羊们在围栏中决斗
頭をごっつんこさせて戦わせるんです
让它们相互顶角战斗
我が国では　大昔から庶民の娯楽として盛んだったんです
这在我国从很久以前就是群众的娱乐项目 十分盛行
品種改良もされて　羊にあるまじき屈強さを持った
我们还对羊进行了品种改良 令羊顽强得不可思议
どんな敵も恐れない勇敢な羊が生み出されました
我们培养出了面对怎样的敌人也不会恐惧的勇敢的羊
でも…
但是…
でも？
但是？
動物愛護の観点から廃止が決まって
因为动物保护主义的观点 我们废止了这项活动
羊たちを餌が豊富な草原に放したんです
把羊群放生到了食物丰富的草原
元気でいてくれて嬉しいな
得知它们好好地活着 真的很开心
国民全員にこのグッドニュースを知らせなきゃ
我要告诉全国人民这个好消息
さあ　お二人方もこちらへ
那么 两位这边请
我が国へようこそ
欢迎来到我国
どうする　キノ
奇诺 怎么办
伝える？
要告诉他们吗
羊群的草原
- 迷途的军队 -
-            奇   诺   之   旅             -
なんて快適な場所だ
这地方好舒服啊
この世界で最高のハンモック場な気がする
我觉得这是全世界最适合吊床的地方了
ああ　気分がいい
啊 真舒服
モトラドはティーテーブルじゃないんだけどねえ
摩托车可不是茶桌呢
こんな天気のいい世界最高のモトラド日和に走らないなんて
不在这种全世界最适合骑摩托的暖洋洋的好天气里骑摩托
罰が当たるよ
会遭报应的哦
こんな天気のいい世界最高のハンモック日和に昼寝しないなんて
不在这种全世界最适合吊床的暖洋洋的好天气里睡午觉
罰が当たるよ
才会遭报应的哦
もうハンモックんちの子になっちゃいなさい
你干脆去做吊床家的孩子算了
それもいいかな
那说不定也不错
もう旅はおしまい
旅途已经结束了
ボクはここで　寝る
我要在这里 睡觉
はい　了解
好 明白
キノの旅はここでおしまい
奇诺之旅在这里完结
って　これからどうするのさ
你这么说 这之后怎么办
だから昼寝するよ　思いっきり
都说了我要睡午觉 痛快地睡一觉
で　起きたらどうするのさ
那醒了之后怎么办呢
起きたら　旅を始める
醒来了就开始旅行
はい？　始める？
什么？ 开始？
つまりだね　エルメス
嗯 艾鲁梅斯 我是说
ボクがここで旅は終わりだと思えば　そこで終わりになると思うのさ
我在这里觉得自己的旅行已经结束的话 旅行就结束了
そして昼寝から目覚めて行うことが　たまたま旅だったとすると
然后睡一个午觉 醒来之后做的事情 又恰好是旅行的话
別の旅が始まる
另一段旅行就会开始
なんだかなあ
你这说的
つまり　人の状況は考え方次第でなんとでもなるよね
所以我是说 人的境况完全取决于他自己的观念
で？
然后呢
で　以上
然后就没有然后了
はい？
什么？
ボクはね　難しいことを考えると　なんか眠くなるんだ
我一考虑复杂的事情 就立刻犯困
要するに　キノはそうまでして寝たいわけだね
总而言之 就是你极其想睡觉
うん
嗯
というわけで　ボクの旅はここで終わり
所以呢 我的旅行到这里就告一段落
連続ラジオドラマだったら　今日が最終回
换成连续广播剧的话 今天就是最终回
はいはい
好嘛好嘛
起きたら続きを始めるから　それまで待っていて
醒来之后 就会开始下一段旅行 在那之前安心等待吧
はいはい　待ちますよ
好 好 我会等你
待ちますとも
当然会等你了
モトラドだけじゃ動けないからね
只有摩托车可没法上路
大丈夫
别担心
ボクも一人じゃ　これだけの荷物を持って走れないから
只有我一个人 也没办法带那么多行李上路
ちゃんと起きてよね
你之后可要好好地起来哦
起きたら旅を始めるんだよ
起来后就开始下一段旅行哦
起きるんだよ
一定要起来哦
わかった
我知道了
じゃあ　おやすみ　エルメス
那么 艾鲁梅斯 午安
おやすみ　キノ
午安 奇诺
キノ　ここまでの旅
奇诺 至今为止的旅行
旅途结束
- 奇诺的小憩 -
楽しかったよ
我非常享受
羊群的草原
小さなお別れの連続
小小别离 日复一日
いずれはあなたへ続いてる
终有一天 会通向你
わかっているから
因为明白
できるだけ歩みを緩めるけど
我尽量放缓脚步
あなたはさみしそうに待ってる
而你正寂寞地等待
届かないから美しい　まるで砂糖玉の月
无法抵达 故而美好　正如冰糖粒般的月亮
遠くで転がせば甘やかに
遥遥转动 甜美无暇
近づけばざらりとした土くれ
如若靠近 不过是粗糙土块
それならずっとここから見ていたい
既然如此 我愿永远从此处遥望
見ていたいのに
愿从此处遥望
起きた？　キノ
你醒了 奇诺
うん　起きた
嗯 醒了
よし
好嘞
さて
那么
旅を始めるか
开始旅行吧
奇诺之旅
感谢您的收看！！